=Legenda ShenLi=
=Episode 4=
Apa yang sedang kau lihat?
Tidak membaca apa-apa.
Tidak membaca apa-apa?
Aku tidak bisa tidur.
Aku memungut sehelai daun
saat berjalan-jalan di halaman,
lalu menaruhnya di bukumu.
Mana bukunya?
Sudah kuletakkan di atas meja.
Buku yang mana?
Buku yang berada di atas meja.
Buku yang mana itu?
Itu buku yang ada di atas meja!
- Lepas...
- Buku di atas meja yang mana?
Kau, lepas...
Lancang!
Aku... Kapan aku pernah membohongimu?
Itu buku yang berada di atas meja.
Aku tidur dulu.
(Siapa dia sebenarnya?)
(Jika dia sungguh berasal
dari Alam Dewa atau Alam Spiritual,)
(ingin menyamar sebagai manusia biasa
untuk membohongiku,)
(perlukah dia bertindak
sampai seperti ini?)
(Dia menuliskan masa lalunya
dengan begitu nyata.)
(Namun, jika bukan,)
(kenapa dia bisa tahu rahasia Langit
dan menyusun formasi pengumpulan roh?)
(Namun, sama sekali tidak ada
kekuatan spiritual di tubuhnya.)
(Dia hanya manusia yang
biasa-biasa saja.)
(Sebenarnya kesalahan apa
yang dilakukan seorang manusia biasa,)
(sehingga hidupnya begitu mengenaskan?)
(Karma buruk apa yang telah dialaminya?)
(Sudahlah. Beberapa waktu selama di sini,)
(aku akan bersikap lebih baik padanya.)
♪Warna hujan menyelimuti pegunungan
dan pedesaan♪
♪Terjalin erat ketika jatuh♪
♪Perasaan kacau yang menggelisahkan♪
♪Awan melintas perlahan di atas payung♪
♪Tatapan yang saling bertautan♪
♪Napas yang tak terpisahkan♪
♪Hujan mewujud menjadi sebuah garis♪
♪Yang menghubungkan jodoh duniawi♪
♪Mengitari kita beberapa kali♪
♪Kebetulan seperti takdir♪
♪Memanduku bertemu denganmu♪
♪Satu tatapan untuk selamanya♪
♪Tanpa sengaja terlena
dalam mimpi indah duniawi♪
♪Saling menemani dalam waktu singkat♪
♪Seperti saat ini♪
♪Saling menatap dalam diam
lebih berharga daripada ribuan kata♪
♪Kehidupan ini♪
♪Hanya bersamamu
yang membuatku merasa sempurna♪
♪Setiap kali menoleh, kau ada di sisiku♪
♪Ingin tenggelam
dalam tatapan penuh kasihmu♪
♪Sulit mendingin,
muncul kembali, tidak berubah♪
Orang berengsek itu.
Aku adalah Tuan Pertama
di Kota Qingsheng.
Dia hanya anak dari selir saja.
Berani sekali dia bicara omong kosong
di depan Ayah.
Dia mau berontak, ya!
Jelas sekali kalau dia mau merebut
posisi pemimpin kotaku kelak.
Siapa pemimpin kota di masa depan?
Aku!
Aku...
- Bin.
- Tuan.
Mana Ahli Alkimia itu?
Bukankah kau bilang
dia akan datang dengan sendirinya?
Bukankah katamu dia akan datang sendiri
jika kita mengabaikannya?
Mana orangnya?
Kalau begitu, abaikan lagi dia?
Aku!
Kalau mengabaikannya lagi,
aku yang akan celaka!
Kita tidak bisa menunggu lagi.
Besok aku sendiri
yang akan pergi mencarinya.
Enyah kau!
Kau menguleni mi sekuat itu,
hasilnya pasti akan sangat kenyal.
Harumnya.
Gegeda, dapatkah kau
membantuku melakukan sesuatu?
Tolong ambilkan daging itu.
Tergantungnya agak tinggi,
tidak bisa kuambil.
Kau masih punya kemampuan
semacam ini?
- Mau dipotong?
- Mau!
Kalau begitu, nanti setelah makan,
sekalian saja kau membantuku
membereskan dapur.
Menyeka debu-debunya.
Tahukah siapa orang yang kau suruh-suruh
selama beberapa waktu ini?
Aku tidak tahu siapa kau,
bagaimana mungkin aku tahu
siapa orang yang kusuruh-suruh?
- Gegeda.
- Kau mau apa lagi?
Potongan wortel ini,
sangat bagus.
Apa yang perlu kau hebohkan?
Hidangannya akan segera siap.
Tunggu waktu makan saja.
(Ternyata benar)
(ada yang tidak beres
dengan rumah kecil ini.）
(Sebenarnya apa yang terjadi?)
(Siapakah yang melukis wajahku?)
(Wajah Ratu Bicang sepertiku sampai
merah merona karena manusia biasa.)
Gegeda. Waktunya makan.
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Namaku Shen Li.
Kalau kau sekali lagi panggil namaku
seperti memanggil nama hewan...
Shen Li.
Waktunya makan.
Ratu, lukanya sudah sembuh.
Shen Li.
Cepat pergi melatih prajurit.
Ratu, ayo pergi bertempur.
Ratu, sudah waktunya berangkat.
Ratu, ayo bertanding.
Ratu, sudah waktunya rapat.
Ratu, sudah waktunya ke barak militer.
(Belum pernah ada orang
mencoba gabungan yang lain.)
(Menggabungkan nama Shen Li)
(dengan kata-kata keseharian itu.)
Ada apa?
Ini pertama kalinya ada seseorang
yang menggabungkan namaku
dengan waktunya makan.
Bukankah ini adalah
satu kalimat yang sederhana
dan keseharian saja?
Ini adalah potongan daging
yang terakhir.
Kau harus ganti rugi
kalau sampai merusak rasanya.
Silakan.
- Bagaimana?
- Enak sekali.
Kelak kau jadi juru masakku saja.
Itu kehormatan bagiku.
Cepat makan, nanti mau menyambut tamu.
Siapa?
Kita pergi beli daging
setelah urusanmu selesai.
Kau suruh aku bawa
sepotong emas besar ini
untuk beli daging di pasar?
Kau sungguh tidak takut
aku ditangkap pejabat pemerintahan?
Ini tidak bisa.
Kau terlalu mementingkan masalah kecil.
Ramai sekali yang datang,
tetapi aku hanya menyiapkan
satu cangkir teh.
Besar sekali nyalimu karena berani
tidak sopan pada Tuan Pertama.
Karena kita sudah datang,
jadi hormatilah Tuan.
Kalian tunggu aku di luar.
Baik. Ayo, pergi.
Sulit sekali bertemu dengan Tuan.
Justru Tuan Pertama
lebih mudah datang kemari.
Kabarnya Tuan ini cenayang,
bisa meramal, berkekuatan supranatural.
Jadi, hari ini
aku ingin Tuan meramalkan nasibku.
Memangnya kau siapa?
[*Homofon: Mau meramal apa?]
Aku adalah...
Sepertinya Tuan kurang memahami diriku.
Aku adalah Tuan Pertama
di Kota Qingsheng.
Jika hari ini kau meramalku
dengan tepat,
kuberi kau harta dan kehormatan
untuk seumur hidup.
Tawaran harta dan reputasi ini
memang terdengar menggiurkan.
Namun, aku malah tidak menginginkannya.
Kau jangan tidak tahu diri, ya.
Hari ini, sangat mudah bagiku
jika ingin menghancurkan
rumah kecilmu ini.
Tuan Pertama mengerahkan
banyak usaha dan waktu untuk kemari,
hanya ingin tahu
kapan kau bisa menduduki
posisi pemimpin kota.
Namun, usia Pemimpin Kota saat ini
berhubungan dengan takdir seluruh kota.
Bukan aku tidak ingin meramalkannya,
melainkan aku
memang tidak mampu meramalkannya.
Namun, Tuan Pertama berkata
hari ini hendak meratakan tempat ini.
Menurutku, hal itu sulit.
Jika kau ingin meratakan tempat dudukmu,
menurutku kemungkinannya lebih besar.
Aku!
Dasar pecundang, besar sekali nyalimu.
Tuan Pertama!
Tuan Pertama, Anda baik-baik saja, 'kan?
- Enyah atau mati?
- Serang!
Ini... Siluman lancang!
Tahukah kau siapa aku?
Aku adalah Tuan Pertama
di Kota Qingsheng.
Kau datang satu kali,
aku bisa membunuhmu.
Kau datang dua kali,
aku tetap bisa membunuhmu.
Mengerti?
Pendekar Wanita, ampuni kami!
Apa kau ini bodoh?
Biasanya kau berlagak misterius
dan pintar di depanku.
Hari ini datang orang luar
dan kau malah ditindas oleh mereka.
Aku tidak sehebat dirimu.
Aku juga tidak sehebat
yang kau bayangkan.
Aku hanya manusia biasa.
Pada akhirnya,
aku juga akan sakit, tua, dan mati.
Aku tidak bisa meninggalkan
kehidupan duniawi ini.
(Seorang manusia biasa,)
(sedikit air panas
sudah melepuhkan lukanya.)
(Meskipun tahu rahasia Langit,)
(terlihat mampu melakukan segalanya,)
(dia tetaplah manusia bertubuh fana.)
(Aku dapat menghabisinya dengan mudah.)
(Sebenarnya dari mana keberaniannya
sehingga bisa hidup setenang itu?)
Tindakanku hari ini,
apakah telah memperburuk masalah
dan mempersulit dirimu?
Ya dan juga tidak.
Bagaimanapun, aku sendiri
yang menyebabkan masalah ini.
Sementara kau,
hanya memperburuk masalahnya saja.
Sebenarnya apa yang kau katakan
kepada orang itu?
Kusimpulkan secara singkat saja.
Intinya, dia ingin aku bekerja untuknya,
tetapi aku menolak.
Dia mengancam akan meratakan tempat ini,
aku mentertawakan dia hanya bisa
meratakan tempat duduknya saja.
Dia marah karena aku
mentertawakan bentuk tubuhnya.
Lalu, memukulku.
Sepertinya,
mentertawakan bentuk tubuh orang adalah
pantangan besar.
(Mulutnya sungguh berbisa.)
Orang ini,
keras kepala dan juga angkuh.
Bahkan, dia selalu menantikan
ayah dan saudaranya mati lebih cepat.
Jika menyerahkan Kota Qingsheng
kepada orang ini.
Takutnya dunia tidak akan damai.
Bukankah kau tidak suka
menghitung ramalan
dan memprediksi masa depan?
Ini bukan meramal,
tetapi berkaitan
dengan takdir sebuah kota.
Sekalipun aku ingin meramalkannya,
juga tidak akan berhasil.
Justru aku jadi memahami karakternya.
Mengenai masa depan,
bisa membiarkannya berkembang
ke arah itu secara perlahan.
Shen Li, maaf merepotkanmu.
Tolong ambilkan air untukku.
Aku harus merebus obat.
Jika lukaku tidak diobati dengan baik,
mungkin wajahku akan menjadi jelek.
Kau memang ahlinya
dalam memerintah orang lain.
Perbanmu basah.
Mari kugantikan perbanmu.
Tidak perlu, tidak basah, tidak masalah.
Jika basah akan memengaruhi
bekas lukamu.
Kubantu kau menggantinya.
Ayo, ganti dulu.
Ayo, ini, untukmu!
Kau mengungkap kebohonganku lagi.
Kepalaku sakit.
Luka melepuh ini
juga membuat kepalaku sakit.
Aku sakit sekali.
Kau ingin berpura-pura lemah
untuk mengelabuiku lagi?
Aku sungguh kesakitan.
Kenapa bisa sesakit ini?
Sakit, ya sakit saja.
Aku tidak memedulikanmu.
Berbaringlah, biar aku saja.
Bagaimana cara merebus obat ini?
Lebih baik aku saja.
Hari ini apa yang akan kau lakukan
jika tidak ada aku?
Padahal kau tidak bisa bertarung,
tetapi malah berlagak
seolah-olah kau mampu melakukan apa pun.
Jika kau tidak ada,
tentu saja
aku tidak berani begitu kurang ajar.
Namun, bukankah ada dirimu?
Kau terlihat jauh lebih kurang ajar
daripada aku.
Kau membuatku
tampak lebih baik dan ramah.
Cukup mengandalkan auramu
yang tangguh dan berani itu,
sudah membuat orang terkesan.
Sangat keren!
Ada yang salah dengan ucapanku?
Tidak pernah ada orang
yang memujiku seperti ini.
Kalau begitu, artinya
orang-orang itu
pandangannya tidak sebaik diriku.
Panas sekali.
Shen Li,
tolong ambilkan kain lap itu untukku.
Terlalu panas,
aku tidak bisa mengambilnya.
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
Obatnya sudah matang.
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
Tidak apa-apa.
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
Bagaimanapun,
kau tetaplah seorang gadis.
Kenapa kau menganggap dirimu
sebagai pria?
Pria pun tidak akan bertindak
seperti dirimu.
Salep untuk luka melepuhnya
sudah matang,
kau pakai sedikit juga.
Sebelumnya aku berkata, kau adalah
murid dari salah seorang Dewa.
Kau begitu perhitungan sampai menggunakan
daging untuk membuatku marah.
Hari ini,
orang-orang itu begitu menindasmu.
Kenapa kau tidak terlihat marah?
Apakah karena aku mudah ditindas?
Kenapa kau tahu aku tidak marah?
Hanya saja,
paling tidak boleh tergesa-gesa
soal memberi pelajaran
pada orang lain.
Kau? Memberinya pelajaran?
Bukankah dia adalah
Tuan Pertama di Kota Qingsheng?
Mungkin aku
sudah tidak punya kesempatan lagi.
Namun, bisa coba cara memanfaatkan
orang lain untuk mencapai tujuan.
Memanfaatkan diriku, ya?
Aku juga tidak boleh merepotkanmu
dalam segala hal.
Masih ada orang hebat lain
yang bisa dimanfaatkan.
Bagaimana rencanamu selanjutnya?
Tidak perlu tergesa-gesa.
Kuberi tahu kau,
memberi pelajaran pada orang lain
sama seperti minum obat.
Tidak bisa tergesa-gesa.
Aku hanya ingin bertanya,
apakah kau tidak kemanisan?
Tidak. Aku suka makan manis.
Apakah karena hidupmu terlalu pahit?
Gegeda memahamiku.
- Shen Li!
- Ada apa?
Besok, temani aku keluar.
Kenapa aku harus menuruti permintaanmu?
Karena aku manis.
Tuan pertama
di Kota Qingsheng sepertiku,
pemimpin kota masa depan.
Ternyata telah dihajar orang.
Aku sampai sedewasa ini,
ayahku saja tidak tega memukuliku.
Pelan-pelan!
Tidak bisa.
Aku harus membalaskan dendam ini.
Fu Sheng di mana?
Carikan Fu Sheng, suruh kembali.
Baik.
Cepat pergi.
Ke bawah sedikit.
(Kediaman Jinyue, Kota Qingsheng)
Tuan Kedua, ada laporan dari mata-mata.
Tuan Pertama pergi
ke rumah kecil di wilayah barat kota.
Dia mencari seorang ahli alkimia
yang bernama Xing Yun.
Menurut rumor di kalangan rakyat,
dia dapat meramal rahasia Langit.
Kakakku ini,
obsesi meraih posisi pemimpin kota
telah membuatnya kehilangan akal.
Bisa-bisanya dia memercayai
rumor di kalangan rakyat.
Hal yang aneh,
sepertinya Tuan Pertama telah diusir.
Setelah kembali, dia memukuli
seluruh pengawal yang ikut ke sana.
(Kediaman Jinyue)
Kediaman Jinyue?
Pemimpin Kota Qingsheng saat ini,
memiliki dua putra.
Namun, belum mengangkat
Tuan Pewaris Kota hingga saat ini.
Hati dia hanya memikirkan
mendiang istrinya.
Oleh karena itu, dia selalu memaafkan
sikap putra sahnya itu.
Namun, Gu Chengrui
sudah angkuh dan manja sejak kecil.
Karakternya semena-mena
dan sulit memikul tanggung jawab besar.
Kediaman Jinyue ini adalah
kediaman resmi milik Gu Chengjin.
Karakternya berbanding terbalik
dengan Gu Chengrui.
Banyak pejabat penting di Kota Qingsheng
yang sangat merekomendasikan
Tuan Kedua menjadi tuan pewaris kota.
Selama beberapa tahun ini,
ada cukup banyak dendam dan permusuhan
yang terkumpul di antara kedua tuan.
Jika ingin melawan Gu Chengrui,
orang ini akan menjadi orang terhebat
yang bisa kumanfaatkan.
Kau terlihat tidak mengejar
hal-hal duniawi,
tetapi faktanya
kau mengetahui segala hal.
Sebelum semalam,
aku memang tidak tahu apa pun.
Namun, jika ingin melawan seseorang,
sebelumnya sungguh harus melakukan
persiapan dengan baik.
Siapa yang berada
di depan Kediaman Jinyue?
Aku ahli alkimia bernama Xing Yun
ingin bertemu Tuan Kedua.
Ahli alkimia?
Ahli Alkimia yang bernyali besar sekali.
Tahukah kau
orang paling kubenci dalam hidup
adalah penipu yang memperdaya
dan menyesatkan rakyat seperti kalian?
Kalau begitu...
Tuan Kedua dapat memanggilku
sebagai penasihat.
Aku sebagai penasihat
memiliki sebuah strategi,
yang ingin kuberikan pada Tuan Kedua.
Hal ini bisa membantu Tuan Kedua
meraih kejayaan.
Kenapa aku harus memercayaimu?
Kemarin Tuan Pertama ingin mencari
strategi, tetapi gagal mendapatkannya.
Jika Tuan Kedua berminat,
mari masuk ke dalam
untuk kita bahas lagi.
(Tuan Kedua Kota Qingsheng, Gu Chengjin)
Yang Zheng, bawa mereka
ke halaman belakang.
Baik. Keduanya, silakan.
Si Penyakitan.
Xing Yun. Ada apa denganmu?
Apa yang kau pikirkan?
Tidak ada apa-apa.
Sepertinya aku telah bertemu
seorang kenalan lama.
Sudahlah, tidak penting lagi.
Nanti, akan kuberikan strategi
pada Tuan Kedua.
Kau tunggu aku sebentar di luar ruangan.
Baik. Aku seharusnya tidak terlalu banyak
ikut campur mengenai urusan di Dunia Fana.
Namun, kelak
jika kau bisa mendapatkan
perlindungan dari Gu Chengjin,
aku juga bisa pergi dengan tenang.
Kau sungguh tidak berperasaan.
Kau hanya berpikir
tentang meninggalkanku.
Jika bicara soal tidak berperasaan,
aku masih kalah darimu.
(Xiaohe)
Apa yang kau lakukan?
Jangan sentuh bunga terataiku.
Rokmu ini...
- Di sebelah sana!
- Ini...
Siapa? Siapa yang menindas Nona Xiaohe?
- Tidak, bukan begitu.
- Aku tidak melakukannya.
Beraninya dia memaksa Nona Xiaohe.
Cepat, kalian semua
lindungi Nona Xiaohe.
Sudah datang!
Jangan kemari!
- Cepat.
- Ayo, cepat panggil orang-orang lainnya.
Sudah datang, kemari. Cepat!
Selamatkan Nona Xiaohe.
Di sebelah sini.
Gadis-gadis di Dunia Fana
paling mementingkan reputasi.
Jika nanti para pengawal tiba di sini,
dilihat mereka juga kurang baik.
Sudah datang.
Bagaimana kalau kubawa kau
pergi dulu dari sini?
- Cepat!
- Pergi ke mana?
Hanya bisa kabur
dengan cara berjalan di bawah tanah.
- Bawah apa?
- Berjalan di bawah tanah.
Cepat, mereka di sana.
Dia orangnya!
Dasar pencuri, beraninya kau
menyandera Nona Xiaohe!
- Besar sekali nyalimu.
- Benar.
- Lepaskan dia!
- Cepat lepaskan Nona Xiaohe.
- Cepat lepaskan dia!
- Benar!
Apa yang kalian ributkan?
Roknya terbuka, suruh
pengawal rumah kalian menghindar dulu.
Pergi!
Baik.
- Ada apa?
- Ikat pinggangku terlepas.
Aku akan mengantarmu kembali. Ayo.
(Kediaman Jinyue)
Kau ini,
sungguh tidak bisa tenang sedikit pun.
Jangan-jangan kau
menyukai Nona tadi, ya?
Kau gila, ya?
Aku hanya penasaran,
Tuan Kedua itu
kenapa mau memelihara roh siluman?
Namun, sudahlah. Itu bukan urusanku.
Justru kau,
Kenapa tidak sekalian tinggal
di kediamannya?
- Kau ini...
- Ratu Shen.
Coba kau lihat, Tuan Kedua memang hebat.
Dia memberiku begitu banyak uang.
Coba lihat.
Hari ini sudah bisa beli daging
untuk makan.
(Kalau begini,
bagaimana aku bisa meninggalkannya?)
(Sudahlah.)
(Mengingat hubungan kita
selama beberapa hari ini,)
(aku akan melindunginya
beberapa hari lagi.)
Tunggu aku.
Ye Shi. Tiga tahun telah berlalu.
(Ye Shi)
Jika kau tidak bangun lagi,
aku akan menjadi tua.
Namun,
seharusnya waktunya akan segera tiba.
Kau akan segera sadar.
Ye Shi.
Besok aku akan mengunjungimu lagi.
Gu Chengjin.
Cepat, tutup pintunya.
Kau sibuk kerja lagi, ya?
Sudah selarut ini,
kenapa masih belum tidur?
Aku merindukanmu,
sehingga tidak bisa tidur.
Bagaimana kalau aku
menemanimu membaca buku?
Kujamin tidak akan ribut,
aku akan patuh.
- Sungguh?
- Sungguh.
Baiklah kalau begitu.
Aku paling tenang
saat berada di sampingmu.
- Tuan.
- Tuan Pertama.
Kediaman Jinyue.
Mereka cukup lihai dalam mencari tempat.
Orang yang membuatku
menerima penghinaan besar begini,
percuma saja bersembunyi.
Tuan, kemampuan kedua orang itu
sangat hebat, lebih baik...
Lebih baik apa?
Dasar, kau pecundang.
Kau sendiri yang tidak mampu,
lalu ingin aku melepaskan mereka.
Aku tidak bilang mau melepaskan mereka.
Kalau begitu, lebih baik apa?
Lebih baik jangan mencari masalah
dengan mereka.
Aku! Aku ini...
- Hamba pamit.
- Dasar pecundang, enyah kau!
Terima kasih.
Pergi kau!
- Tuan.
- Tuan Pertama.
Kenapa Anda begitu marah?
Tuan, ada hal yang tidak kau tahu.
Ada sepasang siluman manusia.
Ada sepasang siluman manusia
yang berani menindasku!
Tahukah kau mereka
masih bisa melakukan ilmu siluman?
Cukup satu gerakan,
lalu tongkat akan terbang.
Tongkat itu mengejarku
dan terus memukul bokongku.
Pukulan itu sakit sekali.
Tuan Pertama jangan panik.
Itu hanya ilmu sihir biasa-biasa saja.
Ilmu itu masih termasuk biasa saja?
Menurut tebakanku, keduanya
hanyalah manusia
bertalenta khusus yang biasa saja.
Tunggu aku mencari
beberapa ahli alkimia,
akan kubantu Tuan Pertama
menyingkirkan mereka.
Baik! Bagus sekali kalau begitu.
Aku mau dua orang sialan itu melihat
kalau mereka bukan siapa-siapa.
Mereka memukul bokongku.
(Mungkin aku tidak bisa menunggu
sampai buahnya matang.)
(Masakan buatan Xing Yun sangat enak,)
(seharusnya buah dari pohon
yang ditanamnya akan manis juga.)
(Aku harus pergi dalam tiga hari.)
(Entah apa
yang terjadi pada Xing Yun di sini,)
(aku juga tidak bisa tinggal
lebih lama lagi.)
(Nanti hanya akan memperburuk
masalah saja.)
(Kediaman Jinyue masih bisa melindunginya
dari ancaman Gu Chengrui.)
(Namun, ancaman Alam Spiritual,)
(bagaimana bisa ditangani
oleh manusia biasa?)
(Jika tidak ada janji nikah itu,)
(aku tidak perlu kabur dari pernikahan)
(dan tidak perlu pergi
dengan terburu-buru.)
(Aku pun bisa... Aku bisa...)
Shen Li. Formasi di halaman ini
sudah aku ubah menjadi formasi ganas.
Kekuatannya makin hebat di malam hari.
Kau jangan ke halaman depan
jika tidak ada keperluan.
Jika kau ingin keluar,
beri tahu aku juga, aku pergi bersamamu.
Kenapa kau mau mengubah formasinya?
Bukankah demi kita berdua
dapat tidur dengan tenang?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪